В этом сценарии вы работаете
с приложением Health Check,
и это приложение предназначено
для проведения опроса,
который может сказать человеку,
насколько здоровый образ жизни он ведёт.
Вопросы появляются вот в этой рамке,
пользователь может в ответ нажимать «Да»,
«Иногда» или «Нет», и, допустим,
в опросе около 100 разных вопросов
о том, что вы любите, делаете ли
зарядку больше трёх раз в неделю.
Выпиваете ли вы меньше двух
напитков с кофеином в день?
Пользуетесь ли вы социальной сетью
для поддержки?
Вопросы сформулированы так,
что ответ «Да» всегда соответствует
здоровому образу жизни, а
ответ «Нет» — нездоровому.
«Иногда» — это уклончивый ответ.
И это приложение ведёт подсчёт баллов.
При нажатии кнопки «Да»
оно прибавляет 1 к баллам здоровья.
При ответе «Иногда» количество
баллов не меняется,
и при ответе «Нет» от баллов отнимается 1.
Кроме того, когда выбирается
один из вариантов,
приложение показывает ваш последний ответ
и текущее значение баллов здоровья
перед тем, как задать новый вопрос.
Мы посмотрим на взаимосвязь между нажатием
одной из кнопок и отображением
текущих данных.
Посмотрим на код.
Так, вот код, я также
предоставлю его в заметках инструктора,
если будет нужно посмотреть на его текст.
Как и раньше, это незаконченный код.
Эти многоточия означают,
что есть ещё код перед методами
и после методов, показанных здесь.
Итак, как это работает?
Когда вы нажимаете кнопку «Да»,
вызывается вот этот метод yes.
Он увеличивает переменную healthLevel,
формирует переменную message и выводит её.
Аналогично нажатие кнопки «Иногда»
вызывает вот этот метод sometimes.
Единственное различие в том, что
вместо прибавления 1 тут прибавляется 0,
что означает, что значение этой переменной
на самом деле не изменяется.
Аналогичный вид при нажатии кнопки «Нет».
Вызывается метод no,
производится вычитание из healthLevel,
и выводится на экран переменная message.
Итак, в этой программе у нас
две переменные: healthLevel и message.
Сначала посмотрим на message.
Мой первый вопрос:
скажите, основываясь на приведённом коде,
это локальная или глобальная переменная?